# Требования к проекту

## Содержание
1. [Введение](#introduction)
2. [Требоваия пользователя](#user_requirements)
    1. [Программные интерфейсы](#software_interfaces)
    2. [Интерфейс пользователя](#user_interfaces)
    3. [Характеристики пользователей](#user_features)
    4. [Предположения и зависимости](#assumptions_dependencies)
3. [Системные требования](#system_requirements)   
    1. [Функциональные требования](#functional_requirements) 
    2. [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)
        1. [Атрибуты качества](#quality_attributes)

<a name="introduction"/>

### 1. Введение 
Веб-приложение "Review Assistant" автоматизирует часть работы
преподавателей дисциплины ТРиТПО в БГУИРе.

Приложение будет отображать статистику успеваемости групп
студентов по выданным лабораторным и контрольным работам.
Предоставит доступ к данным о студентах: оценки, посещаемость,
контактная информация. Будет вычислять сроки сдачи лабораторных
работ в соответствии с расписанием. Проверять выполнение студентами
работы согласно установленным срокам.

Веб-приложение будет работать только в рамках курса ТРиТПО. На
другие дисциплины функционал не будет распространяться.

<a name="user_requirements"/>

### 2. Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

#### 2.1 Программные интерфейсы
* Сервисы:
    * хостинг проектов GitHub;
    * сервис "Рассписание БГУИР".
* Языки программирования:
    * Java 8;
    * JavaScript.
* Библиотеки:
    * [Hibernate](http://hibernate.org/);
    * [jQuery](https://jquery.com/)(версия 1.5.2);
    * [Quartz Job Scheduler](http://www.quartz-scheduler.org/)(версия 2.2.1).
* Базы данных:
    * MySQL.

<a name="user_interfaces"/>

#### 2.2. Интерфейс пользователя
Пользовательский интерфейс включает в себя:
* страницу авторизации;
* главную страницу, отображающую информацию об успеваемости студентов.

Внешний вид страниц у авторизированных пользователей содержит
ряд отличий, обусловленных расширением функционала.
Мокапы интерфейса и описание элементов управления приводится в
[приложении A](https://github.com/Andrlis/Review-Assistant).

<a name="user_features"/>

#### 2.3. Характеристики пользователей
Пользователями данного приложения будут преподаватели и
студентыc кафедры ЭВМ.

Для работы с приложением уровень образования значения не имеет.
Предполагается, что пользователь обладает базовыми знаниями работы с
ПК.

<a name="assumptions_dependencies"/>

#### 2.4. Предположения и зависимости
Для функционирования приложения необходимы стабильная работа
веб-сервера и актуальность используемых API. Браузеры, используемые
для работы с веб-приложением должны поддерживать HTML5 и CSS3.

<a name="system_requirements"/>

### 3. Системные​ ​ требования 

<a name="functional_requirements"/>

#### 3.1. Функциональные​ ​ требования
1. Вход в систему с использованием уникального имени пользователя​ ​ и ​ ​ пароля;
2. Возможность контроля выполнения лабораторных работ студентами;
3. Возможность​ ​ выставления​ ​ оценок​ ​ за​ ​ лабораторные​ ​ работы;
4. Возможность просмотра оценок за выполненные студентами лабораторные​ ​ работы;    
5. Возможность​ ​ добавления​ ​ информации​ ​ о ​ ​ новых​ ​ студентах;
6. Возможность​ ​ редактирования​ ​ данных​ ​ о ​ ​ студенте:
    1. Имя
    2. Фамилия
    3. Ссылка​ ​ на​ ​ рабочий​ ​ репозиторий​ ​ на​ ​ GitHub  
    4. Контактная​ ​ информация
7. Возможность​ ​ просмотра​ ​ информации​ ​ о ​ ​ студенте.

<a name="non-functional_requirements"/>

#### 3.2. Нефункциональные​ ​ требования

<a name="quality_attributes"/>

#### 3.2.1. Атрибуты​ ​ качества
1. Безопасность
    * Выставлять оценки за лабораторные работы могут только​ ​ авторизированные​ ​ пользователи.
    * Добавлять, изменять, удалять информацию о студентах могут​ ​ только​ ​ авторизированные​ ​ пользователи.
2. Корректное​ ​ отображение​ ​ интерфейса
    * Любая страница веб-приложения должна иметь в сервисе​ ​ Google​ ​ Page​ ​ Speed​ ​ оценку​ ​ более​ ​ 30.
    * Любая страница веб-приложения должна одинаково отображаться во всех последних версиях браузеров Chrome,​ ​ Firefox,​ ​ Opera,​ ​ Safari.
3. Скорость​ ​ работы
    * Любая страница веб-приложения должна совершать полное​ ​ отображение​ ​ не​ ​ более​ ​ чем​ ​ за​ ​ 10​ ​ секунд.
4. Надежность
    * Веб-приложение должно соответствовать атрибутам качества при одновременном использовании 100 или менее​ ​ пользователями.
    * Проверка выполнения лабораторных работ должна осуществляться корректно несмотря на возможные сбои в​ работе​ веб-сервера.
5. Актуальность
    * Веб-приложение должно поддерживать актуальные версии​ ​ используемых​ ​ API.   
